---
title: カロリーメイトの代わりに！「ライトミールブロック」
date: 2020-07-19T15:00:00.000+00:00
description: カロリーメイトの代替品としておすすめのライトミール ブロック(TOP VALUE/トップバリュー)の紹介記事です。
type: post
image: images/lightmealblock_choco.jpg
categories: []
tags:
- ダイエット
- エンジニア向け
- カロリーメイト
- 軽食

---
カロリーメイトの代わりを探している方におすすめなのが、「ライトミールブロック」です。カロリーメイトと同等の栄養ながら、約半額です。

ライトミールブロックのコスパや栄養、利用シーンについて紹介します。

##### ライトミールブロックとは

イオン版のカロリーメイトです。

イオンのTOP VALUEというブランドから販売されています。

**ライトミールはカロリーメイトと同等の栄養や味ながら、より廉価**なのが特徴です。

##### ライトミールのコスパ

**・本体価格 91円**（税込価格 98.28円）

**・内容量 4本**(76g)

**カロリーメイトの公式価格が200円※**（ブロックタイプ4本入り）なので**、ライトミール ブロックはカロリーメイトの約半額**です。

※大塚製薬オンラインストアの価格。

##### ライトミールの栄養

全体的に**カロリーメイトよりヘルシー**となっています。

**カロリーメイトに含まれる一部の栄養素がライトミール ブロックには含まれないものの、ほぼ同じ栄養素を保有しており、鉄分やビタミンB等一部項目は優っています**。

###### カロリーメイトとの比較

4本/76g当たり **※()内はカロリーメイトとの値の比較**

* **エネルギー380kcal (-20kcal)**
* たんぱく質5.6g(-3.1g)
* **脂質21.3g(-1.1g)**
* 糖質40.3g(+0.03)
* **食物繊維2.4g(+0.4g)**
* ナトリウム201mg(-119mg)
* カルシウム200mg(=)
* **鉄3.4mg(+1.9mg)**
* **ビタミンA 270μg(+45μg)**
* ビタミンE 4mg(=)
* **ビタミンB1 0.6mg(+0.1mg)**
* ビタミンB2 0.6mg(=)
* **ナイアシン8.5mg(+3.0mg)**
* **ビタミンB6 0.8mg(+0.3mg)**
* **ビタミンB12 1.2μg(+0.2μg)**
* 葉酸100μg(=)
* **食塩相当量0.5g(-0.31g)**

###### カロリーメイトに含まれていて、ライトミールに含まれない栄養

* パントテン酸:2.8mg
* リン:90mg
* マグネシウム:50mg
* ビタミンC:40mg 
* ビタミンD:2.5μg

##### 味

ライトミールも十分美味しいですが、味の種類とクオリティではカロリーメイト側が一歩リードする印象です。

* チョコ味
* チーズ味
* メープル味

の3種類があります。

##### 口コミ

> 時間のない朝や小腹がすいたときによく食べています。コスパもよくて好きな味なので自分の一押しです。

> ちょっとした小腹が空いた時のために、会社の机や出張時のかばんにいつも入れています。 帰宅難民になった時も、助けてもらった一品。

> 安くて美味しくて、お昼前にお腹すいちゃった時とか、部活前後とかに重宝しています